第一种传统部署，不是主流的省略。

第二种宝塔部署是自己常用的方式。

第三种用docker部署是大公司目前主流的，便于开发和移植，在启动项目时不需要敲命令。

第四种用第三方云托管。

<br/>

# 前言：

<br/>

前端项目访问流程：用户输入网址 => 域名解析服务器（把网址解析为 ip 地址 / 交给其他的域名解析服务） => 服务器 =>（防火墙）=> nginx 接收请求，找到对应的文件，返回文件给前端 => 前端加载文件到浏览器中（js、css） => 渲染页面

后端项目访问流程：用户输入网址 => 域名解析服务器 => 服务器 => nginx 接收请求 => 后端项目（比如 8080端口）

nginx 反向代理的作用：替服务器接收请求，转发请求。

<br/>

# 一、宝塔部署：

<br/>

## 1、前端代码

（0）需要的软件：tomcat(为了java环境)、nignx(默认会被用)

（1）宝塔-网站-PHP-添加站点-域名 ：ip:端口(建议用默认的80，因为网站备案就用用的80端口，想要用其它端口，可以用自带的nignx配置)，其它不填

（2）进入其目录，把所有文件删除(会剩下一个)，然后把前端打包好的dict里面的全部文件上传，此时访问ip:端口(可自定义)，即可访问到前端。

非常方便，自己部署最常用。

<br/>

## 2、后端代码

（0）

		tomcat是默认启动的，如果项目使用了8080端口要注意把tomcat关掉，无所谓，只是为了java环境。

		记得配置好跨域，虽然是同个linux，但不能是localhost，设置具体的ip

（1）创建文件夹，上传jar包

（2）宝塔-网站-Java-添加项目-域名 ：ip:端口，其它不填

配置加上启动参数：--spring.profiles.active=prod

<br/>

将服务器安全组和防火墙都要开启对应的端口

<br/>

## 3、购买域名及备案

### 1、阿里云备案（交互式网页

审批不会通过，如果仅是用于自己玩或者面试直接用ip即可）

服务器控制台：https://dc.console.aliyun.com/next/index?spm=5176.100251.top-nav.4.72014f15BYdhKW#/domain-list/all

域名：https://dc.console.aliyun.com/next/index?spm=5176.100251.top-nav.4.72014f15BYdhKW#/domain-list/all

ICP备案：https://beian.aliyun.com/pcContainer/uploadDrainage?baOrderId=2033202182667&drainageKey=uploadDrainage

<br/>

### 2、natapp(免备案，但因为3级域名的原因，用在前端页面会出现浏览器自动httponly无法携带cookie的现象，仅用在作为视频服务器防止ip暴露)

针对交互式应用域名个体备案难问题，可以使用natapp来解决。

0、因为后台运行无法查看域名，所以购买natapp(任意付费都行，会有固定域名，就可以后台运行了)

1、创建一个文件夹，linux下载natapp：

```
wget -O natapp https://cdn.natapp.cn/assets/downloads/clients/2_3_9/natapp_linux_amd64/natapp?version=20190730
```

2、给natapp添加执行权限

```
chmod u+x natapp
```

3、运行

```
./natapp -authtoken=7e29e45d75f8ca35
```

4、关闭宝塔

```
输入bt后再输入11
```

5、后台运行

```
nohup ./natapp -authtoken=7e29e45d75f8ca35 -log=stdout &
```

6、另开一个窗口检查一下

```
ps -ef|grep natapp
```

6、杀死进程

```
kill -9 1111
```

<br/>

直至，已经完全上线。

<br/>

<br/>

<br/>

# 二、docker部署

<br/>

## 1、dockerfile编写

Docker 构建优化：减少尺寸、减少构建时间（比如多阶段构建，可以丢弃之前阶段不需要的内容，如maven打包完就废弃了）

<br/>

<br/>

### 后端：

以下是最实用的的模板

```
# maven3.5
FROM maven:3.5-jdk-8-alpine as builder

# 工作目录是/app
WORKDIR /app

# 因为要自己构建maven，所以把pom赋值过去
COPY pom.xml .

# 源码位置
COPY src ./src

# 打包命令
RUN mvn package -DskipTests

# 几乎所有的java项目都可以用这个，只需要改jar的名字就好了
# （上面已经复制了COPY src ./src并且工作目录是/app，所以是app）
CMD ["java","-jar","/app/target/niceplace-backend-0.0.1-SNAPSHOT.jar","--spring.profiles.active=prod"]
```

Dockerfile 编写规则：

```
FROM 依赖的基础镜像
WORKDIR 工作目录
COPY 从本机复制文件
RUN 执行命令
CMD / ENTRYPOINT（附加额外参数）指定运行容器时默认执行的命令


（多阶段构建呃好处：后阶段可以丢弃前面阶段添加但后面不再需要的东西，如maven）
```

<br/>

### 前端：

（先停止原有80端口/域名下的项目、对应的nignx，因为他们都会占用着80端口！）

<br/>

1、创建文件夹/docker/nignx.conf

```
server {
    # nignx监听80端口(一般都是80，因为都有域名，域名只能80!)
    listen 80;

    # gzip config
    gzip on;
    gzip_min_length 1k;
    gzip_comp_level 9;
    gzip_types text/plain text/css text/javascript application/json application/javascript application/x-javascript application/xml;
    gzip_vary on;
    gzip_disable "MSIE [1-6]\.";

    root /usr/share/nginx/html;
    include /etc/nginx/mime.types;

    location / {
        #try_files是将$uri失败后降级专去index.html目录
        try_files $uri /index.html;
    }

}

```

2、dockerfile

```
# 获取nignx的基础镜像
FROM nginx

# 指定nignx的工作目录(nignx也像是web服务器，文件分级)
WORKDIR /usr/share/nginx/html/

# 指定一下用户
USER root

# 将nignx配置覆盖到nignx基础镜像的配置文件中
COPY ./docker/nginx.conf /etc/nginx/conf.d/default.conf

# 将build的dist文件复制到nignx的工作目录中(我们日常也是这样这样)
COPY ./dist  /usr/share/nginx/html/

# 端口(显式告诉开发者nignx是80端口，可写可不写)
EXPOSE 80

# 执行nignx执行命令
CMD ["nginx", "-g", "daemon off;"]

```

<br/>

<br/>

## 2、测试阶段-git/复制拉取项目源码

拉下来前后端代码的文件夹里面的子目录就有Dockerfile ，直接执行下面命令

**1、根据 Dockerfile 构建镜像：**

```sh
# 后端
docker build -t niceplace-backend:v0.0.1 .

# 前端
docker build -t niceplace-front:v0.0.1 .
```

这时候，可以使用docker image可以看到我们的镜像。

<br/>

**2、docker run 启动：**

```sh
# 前端
docker run -p 80:80 -d niceplace-frontend:v0.0.1

# 后端
docker run -p 8080:8080 niceplace-backend:v0.0.1
```

tips：上面80:80是(主机-容器)端口映射，即虚拟化

1. 目录映射：把本机的资源（实际访问地址）和容器内部的资源（应用启动端口）进行关联
2. 端口映射：把本机的端口和容器应用的端口进行关联

**(这里是很多人不理解/理解困难docker执行流程的关键，其实就是的映射而已！就算是容器的端口，也可以被外界网络/后端ip+端口访问)**

<br/>

**3、其它命令**（可以加上sudo变成root权）

以交互模式(前台不会卡死)进入容器：（fee2bbb7c9ee是容器id）

```sh
docker exec -i -t  fee2bbb7c9ee /bin/bash
```

查看进程：

```sh
docker ps 
```

查看日志：（也可以用宝塔进入docker可视化看日志）

```sh
docker logs -f fee2bbb7c9ee
```

杀死容器：

```sh
docker kill fee2bbb7c9ee
```

强制删除镜像：

```sh
docker rmi -f fee2bbb7c9ee
```

<br/>

## 3、Docker 平台部署

<br/>

### （1）微信云托管（推荐）

面向某个领域的容器平台（前端 / 后端微信云托管）**要花钱！**

容器平台的好处：

1. 不用输命令来操作，更方便省事
2. 不用在控制台操作，更傻瓜式、更简单
3. 大厂运维，比自己运维更省心
4. **额外的能力，比如监控、告警（微信群发送告警）、其他（存储、负载均衡、自动扩缩容、流水线(代码仓库更新自动打包发布)）**

<br/>

（注册需要公众号身份！）

**操作：**

无论前后端，都可以直接压缩包上传。

前端：只需要上传这些的压缩包，不要依赖包。dockerfile、dict、docker的配置文件nignx.conf

后端：直接全部压缩包上传就可以。含有dockerfile就行

<br/>

### （2）宝塔部署

重复【测试阶段-命令行】+宝塔docker管理器即可

<br/>

<br/>

# 三、云托管

（自己玩）

<br/>

## 前端托管

前端腾讯云 web 应用托管（比容器化更傻瓜式，不需要自己写构建应用的命令，就能启动前端项目）

> https://console.cloud.tencent.com/webify/new

- 小缺点：需要将代码放到代码托管平台上
- 优势：不用写命令、代码更新时自动构建
  
  